0718 월요일 
<출석체크>
0910 : 김지민, 엄태현, 장민지, 한정인, 황우빈, 황채은

<공지사항>
수업 잘 못따라온사람은 계속 시간내서 웹, 자바, 스프링 공부
21일 목요일 멘토와 2차발표(소주제 확정)
	6하원칙(WHO, WHAT, WHY, HOW, WHEN, WHERE)
	팀원명단, 조이름, 프로젝트명
	프로젝트 기간(언제부터 언제까지 최종프로젝트 하는지)
	이 프로젝트 왜 만드는지? 누가 가지고 있는 어떤 문제를 어떻게 해결해주는 서비스인가?
	어디서 어떤 데이터를 가지고와서 어떻게 조작해서 어떤 화면에서 어떻게 보여줄건가.
	
	51 49 하나의 유형으로 정해지는데 
	비율로 나타난 데이터.
	
	절대로 바꿀수없느냐? 그건 아니다. 남은시간안에 주제 변경하고, 멘토, 샘, 행정도 허락하면 바꿀수있다.
<설계>
	확정되면 기능명세서, 화면설계서, ERD(DB설계서)
	진빠질거다. 나도 님들도. 
	<기능명세서>
	우선순위1 : 2주안에 반드시 구현해야할 최소한의 기능
	우선순위2 : 4주안에(프로젝트 끝 1주일전) 포트폴리오에 완성본으로 넣을 기능
	우선순위3 : 팀 포트폴리오 이후 개인적인 작업, 공부의 용도
	예상시간을 합쳐서 우리프로젝트를 만드는데 걸리는 총 예상시간 견적
	예상시간 * 3배  ==  팀원의수*하루에프로젝트에 쓸시간*프로젝트 일수 
	팀원별로 관심사와 실력대로 분배.  3700짜리 목표하는사람 A      3200목표하는 B
	A가 하는일의 시간의 합은 B가 하는일 시간의 합의 2~2.5배 정도 되도록.
	
	<화면설계서>
	어떤 기능들을 어떤 화면에 묶어서 클라이언트에게 제공할지. 요소와 배치만신경. 디자인은 신경쓰지말고(여유가되면 신경)
	
	<ERD>
	화면설계서와 ERD는 병렬작업.
	DB설계가 화면의 빠진점을 보완하고
	화면이 DB설계의 빠진점을 보완하도록.
	목표 : 27일 수요일까지 설계 다 끝내기.
	
<개발>
	


<아키텍쳐>
비지니스 아키텍처, 서비스 아키텍처, 시스템 아키텍처.   데이터 아키텍처
주요 컴포넌트 사이의 인터페이스와 상호작용이 어떻게 이루어지는가
중요한 정보가 어디서 발생하고 어떻게 흘러가서 최종적으로 어떻게 되는가
	백엔드 프레임워크 : JSP, Spring, SpringBoot, Django 등
	프론트엔드 프레임워크 : VUE, REACT, Thymeleaf 등
	서버 : Apache, Tomcat, Jeus, IIS 등
	데이터베이스 : 계층형, 관계형(오라클, MYSQL 등), 객체지향(ORM, JPA, 하이버네이트 등)
	아키텍처 패턴 : 레이어, 클라이언-서버, 마스터-슬레이브, 파이프-필터, 피어투피어, MVC 등
Mybatis, Hikari, log4j등등 -> 이정도는 상세에는 넣고 간략에는 빼고

<학습목표>
1. 서비스 한문장 정리(who에게 what을 how게 why등을 적절하게 섞어서)
주제 확정에만 수요일까지 써도 늦지않음. 
1조 : 취준생을 위한 성격유형별 경험 및 정보 공유 커뮤니티
2조 : 천체사진작가들을 위한 미세먼지 현황, 예측 서비스
	미세먼지말고 빛, 구름 등 . 진짜 고객들의 소리 들어보기
3조 : 실내 공기질 개선에 관심이 많은 일반인을 위한 미세먼지 저감 식물 추천 서비스
4조 : 2호선 승객을 위한 역별 정보(혼잡도 예측 및 역별 주요시설) 알리미

-- 주제확정 됐다면 --
2. 어떤 자료를 구했고 어떤 자료가 있어야하며 어떻게 가공해서 쓸지 계획
3. 우선순위 3등급으로 나눠서 기능 대충 뽑아보기
	예) 회원가입 2
	   비밀번호암호화 3
	   미세먼지 레벨 지도에 보여주기 1
4. 화면설계서, 기능명세서, DB설계는 아직 하지말기. 수업하고 샘플 주고 진행