0720 수요일
<출석체크>
09:10  앱이 안켜짐

<공지사항>
몇시까지 ppt제출해야되는지 -> 오늘 5시반까지
발표순서  조   조이름      발표자    주제      팀원
1번째   1조  꿈틀공방     강지원    정신건강    강지원(조장), 김영재, 엄태현, 오승은, 장민지
2번째   4조  Metro2    김민성    대중교통    김민성, 남재욱, 정슬기(조장), 한정인
3번째   3조  먼지를막아조   한희수    미세먼지    전세연, 정진우, 조해성, 한희수(조장), 황채은
4번째   2조  별애별모임    박선후    미세먼지    김민균, 김지민, 박선후(조장), 이가영, 황우빈



<학습목표>
- 목요일 발표의 목표 : 현실적인 구현보다 무엇을 왜 만드는지에 초점.
	'명분'과 '방향'
	이것만 명확하게 결정되면
	어떤 데이터를 가져와야될지, 어떻게 가공해야 할지
	어떤 기능들이 있어야될지
	어떤 화면들이 있어야될지
	더불어 어떤 기능이나 화면들은 오히려 우리의 목적과 맞지 않는지,
	결정, 판단 하는 근거가 된다.
	해야할 일, 하고싶은 일, 하지 않아도되는 일, 하지 않아야할 일
	
	조금디테일한 '이때까지 한 일'과   대충의 '앞으로의 계획'

교통량, 공장 생산량 등은 국내 내부적인 요인은 국내 미세먼지의 농도의 큰 요인이 아니다.
지리, 풍향 -> 중국

이미 전문가들이 분석해놓은 데이터를 또 분석하지마라.
참고하고, 증거로 쓰고
예측모델로서 활용하면
가정에 대한 입증을 위한 데이터 분석 이미 된것을 또 할 필요없다.
아니면 같은 데이터를 다른 시각화, 다른목적으로 쓰든가.