# 버전관리 시스템
Version Control System(VCS)
제품으로는 SVN(Subversion. 중앙집중형), GIT(분산형), BitKeeper, CVS(Subversion에 밀려서 멸망) 등이 있다.


# Git
https://book.coalastudy.com/python-django/week-6/level-up-1
-  리누즈 토발즈가 리눅스 오픈소스를 관리하기 위해 만들어졋다.
그간 리눅스 소스를 관리하던 툴 BitKeeper가 리눅스 커뮤니티에 무료로 제공해줬었다. 그런데 리눅스 커뮤니티의 회원한명이 리버스 엔지니어링을 시도해서 유료제공으로 정책이 바뀌자 홧김에 자기가 만들어도 이것보다 잘만들겠다 해서 2주만에 뚝딱만듬.
[리누즈 토발즈의 깃](https://dreamholic.tistory.com/79)
[코드스쿼드](https://www.youtube.com/watch?v=8AtHcXnJSdA&list=PLAHa1zfLtLiPrxoBo9a1HVmauvE2Mn3xX)
[누구나쉽게 이해할수있는 Git입문](https://backlog.com/git-tutorial/kr/intro/intro1_1.html)

- 기본개념
로컬환경의 파일을 추적하고 있다가 사용자가 소스를 수정하면 그 변경사항을 감지한다.
이후 사용자는 리모트 서버에 변경사항을 반영하고싶은 파일을 고른뒤 업로드한다.
물론 리모트 서버에 있는 파일을 내컴퓨터로 복붙할수도 있다.

- 왜사용하는가?
시간여행이 가능한 평행우주 생성.
최종버전,  최최종버전, 진짜최종버전, 진짜진짜최종버전..  .PPTX, ZIP
아예 모든파일의 저장된 상태 자체를 바꿀 수 있다. 파일은 하나로 유지되면서 그파일의 역사를 거슬러갈수있다.
저쪽 우주에서 실험하던 실험적 기능이 마음에 들면 이쪽 우주로 가져올수있다.


- 다른시스템들은 주로 파일을 중심으로 변경된 내역을 관리한다.
깃은 데이터를 바라보는 관점이 완전히 다른데, 파일을 하나씩 별도로 보면서 차이점만 따로관리하는것이 아니라 프로젝트 전체를 스냅샷(사진처럼 찰칵) 형태로 관리한다.  //하나의 파일만 별도로 되돌릴 수는 없다.
변경되지 않은 파일은 다시 새로 저장을 하는것이 아니라 이미 저장되어 있는 파일에 링크만 걸어준다.
- 깃은 분산 버전관리 시스템이다. 이말은 데이터가 중앙 서버에만 있는것이 아니라 분산되어있는 모든 컴퓨터에 다 있다는 것이다.
그래서 인터넷이 없더라도 문제가 되지 않는다. 로컬에서 대부분의 작업을 할 수 있다. 나중에 연결되고 나서 git pull 혹은 git fetch를 하면 된다.
- 깃의 거의 모든작업은 깃 데이터베이스에 내용을 추가하는 작업이다. 이말이 무슨말이냐면 일단 커밋을 한 이후라면 다시 돌아올수 있는 길이 항상 존재하기 대문에 무엇이든지 하고싶은 일을 해도 된다는 말이다.


- git ignore파일을 먼저세팅해놓는것이 좋다.
- 커밋과 푸쉬는 자주 하는것이 좋다.
- 작업하기 전에 fetch하는것을 습관화 해야한다.
  
## 공식 자료 한글판 꼭 읽기
[pro-git](https://git-scm.com/book/ko/v2)
[repository관계도](https://abcdefgh123123.tistory.com/165)

## 사용하는 방법
  1. 깃설치
  2. 2가지중 하나 사용
    GUI (소스트리)
    CLI (커맨드)

## 준비
GIT, IDE, SOURCETREE
간혹 윈도우에서 아이콘이 안뜨면 C:Users\(내사용자명)\AppData\Local\SourceTree 에 있다.

## 깃의 파일 관리
- Tracked(관리대상)
    - Unmodified(수정하지 않음)
    - Modified (수정함)
    - Staged(커밋하면 저장소에 기록할)
- Untracked(관리대상 아님)



### 연습
1. 1.txt 파일을 만들고 애국가 1절,   2.txt만들고 내용은 비워주세요.
  동해물과 백두산이 마르고 닳도록
  하느님이 보우하사 우리나라만세
  무궁화 삼천리 화려강산
  대한사람 대한으로 길이보전하세
2. 2.txt내용으로 애국가 2절 넣기
3. 1.txt내용 변경
4. 새폴더 라는 폴더 만들고 4.txt넣기



## 용어
- Git 디렉토리 : Git의 핵심. 프로젝트의 메타데이터와 객체 데이터베이스를 저장하는 곳. clone하면 이것이 만들어짐.
- Repository : 저장소.  프로젝트가 저장된 공간
- commit : 가장 중요한 기능. local repository(내 컴퓨터 저장소)에 저장하는 것이다. 게임으로 치면 세이브시점을 만드는것.
- push : remote repository( 원격 저장소) 에 저장하는 것.
        대표적으로 GitHub이 있다. 개발자스러운 아이디를 잘지어야된다. 많이 노출되기 때문에
- Origin : 리모트 서버로 사용하는 관례적인 이름.
  보통 한개의 리모트 서버만 운영하는 경우가 대다수 이기 때문에 많은 사람들이 Remote와 Origin을 섞어쓰곤 한다.
- Stage : 이번에 저장할 캡슐
- Staging Area(Index) : 워킹트리에서 작업한 내용이 커밋되기 전에 거치는 공간. Git디렉토리 안에 있다. 이 공간이 있기 때문에 필요없는 파일들은 커밋에 포함하지 않고 일부만 커밋할 수 있다.
- Staged : 파일을 수정후 git add를 통해 Staging Area에 추가한 상태. 
         즉 수정한 파일을 이번 커밋에 포함할거라고 표시한 상태
- branch : 가지. 다른 평행우주. 회사소스는 그대로 두고 나만 별도의 우주
           main브랜치는 기존기능을 유지/보수만 하면서 새로운 기능을 추가하려고 한다면 새로운 브랜치를 하나 따서 개발하는것이 정석.
           소스트리에서 브런치 갈라진게 바로안보이는것은 각가지마다 변경사항이 없기 때문.
           가지마다 새로운 변경사항이 있으면 브런치 갈라진거 보이게된다.
- conflict : 깃이 스스로 판단하지 못하는것은 어떤 똑똑한 사람도 자동으로 판단할수 없고 수동으로 판단해야 한다는 것이다. 그렇게 같은곳을 변경했을때 양쪽의 소스를 보고 수동으로 양자택일 해야한다.
- master
- head : 해당 브랜치의 제일 앞쪽 끝의 커밋
- HEAD : 내가 지금 어느 브랜치에 있는지
- forward : 브랜치 헤드가 이동하는 방향
- fast forward : 현재작업중인 브랜치가 있고 다른 브랜치의 내용을 머지하는경우 발생하는 특별한 머지
    내가 작업한것을 마스터에 머지하려고 하는데, 마스터에는 내가작업한 내용보다 최근에 수정한 내용이 있어서 앞쪽에 속할때 mergecommit대신에 fast-foward(마스터의 내용을 내브랜치에 업데이트)한다.
- working tree(워킹트리) : Git디렉터리에서 특정버전을 checkout해온 것.
   여기에서 작업을 진행하게 된다.
- checkout : 워킹트리의 일부 혹은 전체를 업데이트 하는것.
    호텔에서 체크아웃하듯이 현재 브런치에서 목표 브런치로 이동
    같은곳으로 이동하면 already exist 에러
- fetch : 리모트에서 로컬로 가져오기(다운받기)만 하고 합치지는 마.
        리모트 서버에 새로 업데이트한 모든 내역을 받는다.
- pull : 리모트리파지토리의 최신소스를 가져와(fetch) 병합(merge)하는것
      즉, 가져와서 합친다. 다른 브런치끼리도 가능
- merge : 병합. 병합하지 않고 한쪽으로 덮어쓰게 되면 다른한쪽의 업데이트 내역이 사라지기 때문에 이력 관리가 안된다. 병합을 잘해야 충돌이 안나고, 그래서 충돌이 일어나면 수동으로 병합을 해줘야한다.
- rebase : 현재 브랜치는 원래 어느 특정 커밋에서 시작된것이잖아. 이 현재 브랜치를 다시 부모의 브랜치의 head로 이동하는것.
- ogigin : clone했을때 원격저장소의 디폴트 이름  (git remote add 이름 주소)
- master : 브랜치 중 가장 중심이 되는 branch (옛날버전의 공식 이름이였으나 노예제도가 떠오른다고 최신버전은 main으로 대체됨.)
- pull request : 내가 작업한 브랜치를 가져가서 합쳐줘
    이름이 Merge Request가 아닌이유는 합치는 행위를 하는 주체가 요청을 받은 사람이기 때문에

## 커밋 메세지
미래의 나와 다른 개발자들을 위해서 꼼꼼하게 적어야한다.
첫줄에 간단하지만 명확하게 쓰고
한줄 비우고 그다음부터 자세한 내용


### 따라해보기
1. C드라이브에 GitTest폴더생성
2. 숨김파일 표시 하고 .git폴더가 만들어진것 확인
3. 1.txt파일에 애국가, 2.txt파일은 비워놓기
4. 스테이지에 올리고 최초의 commit
5. 2.txt만들고 애국가2절넣고 빈 3.txt만들고   두번째 커밋
6. 남산을 북한산으로 바꾸고,   동해물을 남해물로 바꾸고, 하느님이를 부처님이로 변경 하고  단어세개 변경 세번째커밋



## 명령어 [링크](https://tech.10000lab.xyz/git/git-cheat-sheet.html)
- git init
깃의 명령어하에 두겠다. 평행우주 생성.
- git config --global user.name "내이름"
  git config --global user.email "내 메일주소"
- git status
현재 상태 살피기
밑에는 아직 담기지 않은것.
- git add -A   (All의 약어. 작업디렉토리에 있는 변경내역을 한번에 추가)    git add 파일명
타입캡슐에 담기
다시 git status 확인하면 묻을것들 색깔 바껴서 보임
- git commit -m "설명"    (message의 약어)
이전 커밋상태부터 현재상태까지의 변경이록이 기롯된 커밋을 추가한다.
무슨캡슐인지 설명해줘야됨
    - git commit --amend -m "메세지"    마지막 커밋 메세지를 수정
    - git commit --amend       커밋하자마자 바로 버그를 발견한 경우같을때 이전 커밋에 포함시키기
- push : 로컬의 수정내용을 리모트 리포지토리에 저장한다.
- pull : 브랜치의 내용을 fetch한후 merge.
- git log : 이때까지 묻은 캡슐들을 본다.
git log --graph --all --decorate

- git diff    git add를 하기전의 파일만 가능하다.
- git diff --cached   스테이지 영역으로들어온 파일의 비교

- git branch 브런치명   //브랜치(평행우주) 생성
- git branch            //브런치들을 보여준다.
- git checkout 브런치명  //브런치 이동
 (소스트리면 브런치 더블클릭)
 //호텔에서 퇴실할때 체크아웃 하듯이 객실을 비우고 떠나는것. 현재 브런치를 떠나 새로운 브런치로 들어간다는 의미
 //소스트리에서 원격의 브런치가 안보인다면 저장소 - 체크아웃 - 새브런치 체크아웃 - 원하는 브런치 가져오기


- git branch -D 브런치명    //브런치 삭제
- git merge 변화를가져올브런치명(메인브런치로 체크아웃하고)
// 현재 머지로 다른 브런치 합치기. 메인프로젝트에 적용
- rebase    //브런치들 없애고 한줄로 딱 합쳐졌으면 좋겠다.
다른우주에서 가져오는 다른 방법
(소스트리에서는 브런치 우클릭 -  현재바뀐내용 재배치)
- clean

- git remote show 원격저장소이름

---
## 소스트리
초보는 명령어보다 소스트리같은 GUI를 쓰는것이 좋다.
Atlassian에서 만든 gui 툴이다.
<★★★ 중요 ★★★>
- 소스트리에서 reset은 local을 바꾸는거지 remote를 바꾸는 것이 아니다.
  그렇기 때문에 reset한것을 원격에 반영하기 위해서는 원하는상태의 커밋으로 맞춘다음
  git push -f origin main으로 강제 푸쉬해줘야 한다.
- fetch를 해야지만 원격 히스토리가 최신화되지 자동으로 최신화되지 않는다.
### 충돌(★★중요★★)
  fetch다음 pull을 하면 병합 경고창이 뜬다.
  git staging에 위치한 파일 우클릭해서 어떤식으로 병합할건지 선택하고
  '반드시' '커밋'(저장) 후에 push해야지 안그러면 충돌때문에 push를 못한다.
  충돌이 안나게 하기 위해서는 역할적, 시간적, 공간적 분리가 필요

  <<<<<에서 =====위까지	현재 로컬브랜치의 코드
  ======아래에서 >>>>>>까지	병합할 원격브랜치의 코드
  이니까 <<<< ==== >>>> 안의 코드들을 수정하고싶은대로 수정해주고
  Unstaged files에 충돌된 파일 우클릭해서 Resolve Conflicts > Mark Resolved
  Ok한다음 커밋

#### STS에서 충돌 해결
크게 2가지 방법이 있다.
Perspective를 Team Synchronizing으로 변경.  양방향 빨간화살표  Conflicts Mode 선택
1. 내소스를 commit안하고 pull해야할 경우 : Mark as Merged 사용
  충돌한 파일 우클릭 -> Mark as Merged선택 -> Overwrite(원격을 로컬에다 덮어쓰기) -> Pull
  
2. 내소스를 commit해야할 경우 : Metge Tool 사용
  충돌한 파일 우클릭 - Merge Tool선택    또는 충돌한파일 더블클릭
  수작업으로 선택해서 수정병합
  commit 또는 Add to Index
  이후에 pull받고 push


<설치>
Bitbucket : Atlassian에서 만든 웹기반 버전관리저장소 호스팅서비스
Mercurial : 크로스플랫폼 분산 버전관리도구. git과 거의비슷한 철학을 가지고있다.
    Git은 태생부터 수많은 병렬 브랜치를 전제로 설계되었다.
    Mercurial은 그런장점이 없는대신 배우고 사용하기 쉽도록 더 많은 노력을 들였다.
위의 2개 체크안함.    아이디, 이메일 입력,   ssh없음.

create - 플러스버튼 - 위치 선택 =
네모안에 + 버튼으로 캡슐에 담는다.
[생활코딩 소스트리](https://www.youtube.com/playlist?list=PLuHgQVnccGMCejd1l8C8oyZSYQDtkMRAg)

- 버전관리
Uncommited changes 는 아직 커밋되지 않은 변경사항이있다는것을 알려주는것이다.
Working Copy 탭으로가서 Staged Files로 올리고(캡슐 파묻고) 커밋하면된다.
- 하나의 버전에 여러개의 파일 관리 = 한캡슐에 파묻으면된다.(staged)
- 되돌아가는법

### reset : 미래(내가돌아간시점이후)의 내역들을 지우면서 되돌아간다.
 **되돌아가고싶은 커밋버전 우클릭** - (**이 커밋까지 현재 브런치를 초기화**)Reset current brach to this commit.
    그러면 그 버전으로 돌아간다.
    협업할때 이미 올라간 버전은 리셋하면 진짜 진짜 삽된다.
- **돌아가고싶은 지점을 선택하고 이 커밋의 현재 브런치를 초기화**
과거로 돌아가기
나혼자 작업하는 브랜치에서는 git reset을 사용해도 문제없다. 다른사람간의 코드가 공유될때 reset을 사용하면 헬게이트가 열린다.
  - hard : 과감한 방법 : 
  reset 복원이후를 지운다.
  20년전으로 되돌아가면서 나(새롭게 푸쉬되기 전의 소스들)도 20년전의 상태가 됨
  커밋된 파일들중 tracked파일들을 working directory에서 삭제한다. (스테이지 영역에있는것을 포함)
  - mixed(default) :중간방법 :  
  staging area도 해당 커밋으로 되돌아가지만 working directory는 그대로
  커밋된 파일들을 working directory로 돌려놓는다. add전 상태로.
  - soft : 안전한 방법 : 
  내 소스는 살리면서 역사만 지운다. 
  20년전으로 되돌아가지만 나(working directory와 staging area)는 현재상태 그대로
  커밋된 파일들을 staging area로 돌려놓는다. commit하기전 상태로.
  예) git reset --hard 번호6자리(or전부)
    이렇게 하면 로컬 저장소를 이전의 상태로 복귀한다. 이것을 원격에도 반영하고 싶으면
    git push --force 또는
    git push -f origin 브랜치이름  을 해야한다.

유의) 브랜치의 모양이 이상한데 이상태에서 push를 하면 에러가 발생한다.
가장 최근에 커밋한 리셋이 원격 저장소보다 과거에 위치해 있기 때문에 그렇다. 해결방법은 강제 푸시
유의2) hard로 했는데도 소스가 안지워지고 남아있으면 그상태 그대로 임시로 commit 한다음에 다시 돌아갈버전 우클릭 reset으로 빠꾸시킨다.
팁) 최초로 돌아가고싶으면 최신에 head를 두고 최초로 이상태까지 현재브런치를 초기화.

### revert : 되돌아간다는 내역을 추가하면서 되돌아간다.
    to되돌아가고싶은 버전이 아니라 **from 잘못한 커밋버전에서 우클릭** - **커밋되돌리기(Reverse commit)**.
    커밋을 되돌리면서 되돌렸다는 새로운 커밋을 추가한다. 정석적인 되돌리기 방법이다
    서로 +- 돼서 없어진거나 마찬가지.
    revert는 역순으로 하나씩 해야지 문제가 없다. 4버전 이후의 모든 변경사항을 되돌리는것이 아니라 4버전에서 바뀐것만 되돌리는 것이기 때문에.
    다른사람과 공유하는 브랜치에서 이전 커밋을 수정하고 싶을때 사용하면 좋다.
    git revert 번호7자리
Q. 여러 커밋을 되돌리고 싶으면?
A. 소스트리에서는 최신부터 순서대로 revert를 반복적용하면 된다.
    GIT명령어를 쓰면 더 간단하게 할 수 있다.
    git rever head head~1  라고 하면 가장 최신 커밋을 하나위 부모로 가라는것. 이거 반복하면 된다.
    esc :wq
Q. 특정 커밋 하나만 되돌리려면?
A. 그냥 선택해서 revert를 하면되는데 충돌 가능성이 있다.

- restore  파일명
- 시간여행
시간이동하고싶은 버전 더블클릭
브런치 이동도 더블클릭. o로 현재 브런치가 표시된다.(실제 폴더 확인해보면 현재 브런치대로 시간여행되어있다.)



각각의 commit은 고유한 아이디가 있다. 긴것중에 앞의7글자만 뽑아서 리스트에서 보여준다. 이 커밋 id를 SHA라고도 한다.
- 비교
빨간색은 없어진것. 초록색은 생긴것.
이미지나 .hwp나 이런건 어떻게 비교할수있는가?
보고싶은 버전 파일 우클릭 - Open Current Version 하고, 비교하고싶은 버전의 파일 우클릭 - Open Selected Version 하면 각기다른 버전 2개열린다.
또는 비교전용 프로그램 사용
- 브런치 병합(merge)
메인이 될 브런치를 체크아웃해서 선택하고, (메인 브런치에 병합하려고 하면 현재 브런치가 메인이여야 한다.)
가져올 브런치를 history에서 보이게한다음 우클릭 병합하기(merge).

---
- 원격 사용
1. github에 리모트 리파지토리 만들기
2. 소스트리에서 clone해서 리모트 리파지토리 주소넣으면 로컬주소 자동으로 만들어진다. 바꾸고싶으면 수정하면된다.
3. 클론버튼
4. 작업하고 commit
5. push
---

## 소스트리 계정정보 수정,삭제
- 도구-옵션-일반-기본사용자정보 에서 계정정보 변경
- 계속 다른 계정정보가 남아있으면 window 자격증명 제거 또는 수정

- 예전버전은 변경이 잘안돼서 아래처럼 삭제했음
소스트리경로 (디폴트 c:\Users\계정\AppData\Local|Atlassian\SourceTree)
에있는 password, userhosts 파일 지우고 소스트리 재시작


## 에러
- 새로만든 파일이 untracked files임
    -> 파일을 새로 만들면 untracked이며 add해줘야 추적대상으로 관리된다.
    -> 즉, 너도 관리대상이야 라고 지정해줘야한다. 관리대상인 애들만 다룬다.
    git status로 확인하면된다.

- 오류가 나면서 완료됨.
git -c diff.mnemonicprefix=false -c core.quotepath=false --no-optional-locks push -v --tags origin main:main
remote: Invalid username or password.
fatal: Authentication failed for 'https://github.com/ggoomter/StudyAboutDevelop.git/'
Pushing to https://github.com/ggoomter/StudyAboutDevelop.git
-> 인증문제.
소스트리 인증 수정. C:\Users\자기유저명\AppData\Local\Atlassian\SourceTree 폴더
userhosts 파일 지우면 로그인 입력창 뜨는데 그때 제대로넣으면됨.
단, 비번은 토큰값 (만료안되었는지 확인). 혹시 모른다면 또만들면됨.
브라우저에 깃헙 로그인이 된상태라면 브라우저를 통해서도됨.


- unsafe repository is owned by someone else
=> git config --global --add safe.directory '*'

- rejected-non-fast-forward 에러
=> https://song8420.tistory.com/167?category=870237
---
## 깃허브 (github.com)   
- 사용방법
  1. 깃헙 계정가입
  2. repository 생성
  3. 소스 올리기
    - 명령어
    git remote add origin http://github.com/아이디/나머지주소.git
    git push -u origin main

    - 소스트리
    저장소 - 원격저장소 추가
    원격이름 origin, url에 복사한것
    사용자명에 깃헙유저명
    왼쪽 원격탭에 origin클릭하고 위의 push버튼
  4. 소스 확인
  git remote
  5. git ignore 추가
  올릴필요가 없거나 올려서는 안되는 파일
  프로젝트 최상위공간에 .gitignore 파일 생성
  6. 내컴퓨터에 clone 하기
  git clone 복사한주소
  7. 작업 주고받기
  프로젝트 - Setting - Collabaroatos 추가.
  아이디 검색했는데 안된다면 새로고침
  git fetch
  git status 로 뒤쳐진게 있는지 확인
  pull 습관 들이기
  8. 브런치 주고받기
  9. 충돌 해결하기
  그 파일열어서 직접 뭘 살릴지 수정해줘야한다.

##### 리파지터리에서 탈퇴하는법
settings - repository - 해당리파지토리 leave


Remote - +계정추가 버튼 - 호스팅서비스를 Github로 변경하고 하단의 OAuth토큰 새로고침
- 초록색버튼 누르고 깃비밀번호 입력
Clone : 리모트를 로컬로 다운받는다.
풀 리퀘스트 : 마스터 브랜치에 병합하기전에 다른사람의 리뷰를 받고싶을때
    merge를 누르면 마스터브랜치에 병합된다.

## 깃헙 토큰 생성
프로필 우클릭 setting  - developer setting - Personal access tokens - Generate Psersonal access token
(이름은 마음대로. Expiration No expiration으로.  체크는 전부다. 값 까먹으면 복구할수없다. 복사해서 자기만의 장소에 저장. 만약 까먹으면 다시 새로만들어서 사용하면됨)

### STS와 깃헙 연동
### 깃헙에서 STS로 받기
https://all-record.tistory.com/163
1.  깃헙 = 호스팅 서버.
  remote repository만들기
2. clone 기능을써서
내 컴퓨터(local repositry)에 깃헙의 소스를 받기
3. 내 로컬 리파지터리를 sts의 git perspective로 load하기
4. workspace 로 가져오기
    spring프로젝트는 git perspective에 받은걸로 그냥 import 하면되는데
    srpingboot프로젝트는 Project Explorer 가서 import를 gradle로 해야된다.

### STS에서 깃헙에 프로젝트 올리기
https://devbirdfeet.tistory.com/42
- 이미 개발되어있는 코드를 깃헙에 올리는 방법
1. (중요)git perspective열어서 remote받아놓기
2. 프로젝트 우클릭 team- share project 에서 위에 받은 깃폴더 선택.
2.   반면에 .git의 부모폴더를 local Repository 설정해주면 commit까지만 가능
3. push를 시도하거나 설정에 가면 remote repository 경로 설정해줘야함
4. 거기에 깃헙주소 넣어주고 push하면 끝

- 깃헙에서 새프로젝트 만들고 로컬에서 연동해서 시작하는 방법
처음부터 clone해서 remote 소스를 local로 받는다.
그다음 소스 개발한다음
올릴 프로젝트로 가서 우클릭 - team - share 해서 local repository를 연결해준다.
local 은 remote와 연결되어있기 때문에 commit하면 local로, push 하면 remote로 올라갈 수 있다.





- #### 403에러 뜰때 :
  여러계정을 쓸때 발생한다.
  - 에러 본문
  remote: Permission to Kimsia0717/teamC_campYo.git denied to ggoomter.
  fatal: unable to access 'https://github.com/Kimsia0717/teamC_campYo.git/': The requested URL returned error: 403

  - 확인사항
  0. 가장먼저확인할건 : 초대했고 초대 '승낙' 했는지
  1. 사용자이름(이메일 아님)
  2. 올바른암호(토큰)
  3. 레포형식(https://github.com/<user>/<repo>.git)

- #### Updates were rejected because the tip of your current branch is behind its remote counterpart 에러
푸쉬하기전에 풀을 안해서 발생.
늦게 풀을 해도 안된다면 이미 꼬여버렸다.
git push -u origin main

- #### git -c diff.mnemonicprefix=false -c core.quotepath=false --no-optional-locks fetch --no-tags origin
remote: Repository not found.
fatal: repository 'https://github.com/Kimsia0717/teamC_campYo.git/' not found
오류가 나면서 완료됨.
=> 여러가지 이유가 있다.
이중계정을 사용하고 있었기 때문인데 유저네임과 함께 클론하면 된다.
git clone https://gitid@github.com/gitusername/portfolio.git

Permission to ggoomter/StudyAboutDevelop.git denied to lepelaka.
같이 remote 리파지토리에 권한을 주지않은 로그인유저로 푸쉬한 경우: 


- error: bad signature  fatal: index file corrupt 에러
=> (해결)
$ rm -f .git/index
$ git reset

- #### cherry pick
- 정의 : 특정한 커밋 하나만 되돌릴때 사용
- cherrypick 과 rebase 는 목적은 반대지만 방법은 같다.
-

- STS에서 깃 연동후 the original file has been deleted 에러
=> (해결)STS재시작하면 됨

#### git ignore
깔끔하게 정리안됐음
<문법>
  gitignore에서 
  주석은 #
  /로 시작하면 하위디렉터리에는 적용되지 않음을 의미.
  디렉터리에서 끝내려면 마지막에 /
  !는 무시하지 않는다는 설정

<하자마자 먹히지 않는 문제>
  1>  .gitignore 파일에 application.properties 있는데 푸쉬되는 상황
  2> 저파일있는 경로에서 cmd열고 git rm --cached application.properties
  3> 소스트리에서 보면 스테이지에 올라간파일 영역에서 파일삭제됐다고 알려줌.   실제로 워크스페이스에는 파일 정상적임.
  4> 스테이지에서 내리고 수정하면 다시 add commit push가능하게됨...  (내리기 올리기를 서로 왔다 갔다 할수없고 내려버리면 파일상태에서 아예 없어져버리네)
  5> 다시 git rm -r --cached application.properties 하고  스테이지 올라간파일 영역에서 파일삭제 확인하고 워크스페이스의 파일 열어서 파일 바꿨지만 파일상태에서 바꼈음을 인식못하고있네.
    그렇게 빨간색 -표시뜬 상태로 커밋. 이제될것같다.
  6> ok 로컬에서 파일 변경하니까 정상적으로 ignore됨.

  즉 쉽게 정리하자면 원격에서 이제까지의 역사의 기록은 어쩔수 없고 마지막으로 변한만큼을 지움. git rm -r --cached 파일
  로컬의 상태 그대로 세이브 파일 만듦.   git add 파일
  커밋, 푸쉬 하면 없어진 상태로 원격의 역사 만들어짐. 그리고 ignore에 등록되어있기 때문에 앞으로는 인식안함

<설명>
  //원격 저장소와 로컬 저장소에 있는 파일 모두 삭제
  $ git rm 삭제할 파일 이름
  $ git rm -r 삭제할 파일 디렉토리

  //원격저장소의 파일만 삭제
  $ git rm --cached 삭제할 파일 이름
  $ git rm --cached -r 삭제할 파일 디렉토리

  그러나 원격 저장소의 파일을 삭제한다고 해서 이미 커밋 내역으로 history로 등록되어버린 내역까지는 삭제해줄수 없는데 그럴때는 커밋 내역에서 삭제하고자 하는 파일, 폴더내역을 아래와같은 방법으로 지울 수 있다.
  // // 파일 삭제
  $git filter-branch --index-filter 'git rm --cached --ignore-unmatch 파일이름' --prune-empty --force -- --all

  // // 디렉토리 삭제
  //커밋내역 삭제
  $ git filter-branch --tree-filter 'rm -rf 해당폴더위치와이름(ex)frontend/src)` HEAD
  //존재하는 빈 commit 삭제
  $git filter-branch --prune-empty -f HEAD

  //잘 삭제되었다면 해당내역을 강제로 푸쉬
  $ git push origin +master


<좋은 참조>
  https://velog.io/@psk84/.gitignore-%EC%A0%81%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0


### 깔끔하게 원격 기준으로 완전 덮어쓰려면
git fetch -all
git reset --hard origin/브런치명