0801 월요일
<출석체크>
김지민, 남재욱, 한정인, 황채은

<공지사항>
- 기능명세서 영상 o
- 취업연계
   8월초에 면접,  졸업하자마자 8월말에 취업. 연봉은 신입기준 3300
   코딩면접 없음. 
   4명면접보고 2명 뽑을 예정. 화요일까지 말해주기.
   회사명 : 나누리아이티
   지역 : 서울내 프로젝트에 따라 달라짐(여의도 당산 강남)
   업종 : SI(반솔루션).   분야 : 금융, 헬스케어
- ERD클라우드 광고 없애기 O
- 개발하다가 좋은 레퍼런스들, 자기가 개발한것에 대한 주석, 깃메세지 등을 잘정리해놔야지
팀원들끼리 서로의 노하우를 공유할수있다.  위에거 없이 개발하면 자기가한거 자기만 알게 된다.
팀원들끼리, 팀들간 서로 소통하면서 노하우공유, 어려움 같이 해결
팀들간 서로 경쟁하는거아니다. 협력관계다.


<학습목표>
- 거인의 어깨에 올라서라, 바퀴를 또 발명하지마라
=> 문법이 중요한게 아니고 생각하는 힘이 중요하다.
   백지에서 개발하지말고 앞선 개발자들의 경험과 지혜를 잘 활용
   만약 회원가입, 로그인 페이지 만들어야 된다. -> 백지에서 할 필요없다. 
   좋은 레퍼런스찾고 우리의 기능명세와 화면설계에 맞게 수정하면된다.
   결국 프로젝트를 마치고나면 할수있는 '능력'을 가지면 된다.

- 본격적인 개발 진행. 기능개발 예상시간 수정할 3일치 중 1일차
  예를들어 20시간으로 예상했던 회원가입 페이지, 기능, DB다 연동해서 온전하게 돌아갈거라고 예상했는데
  실제 해보니까 35시간걸렸다 -> 다른것들도 예상했던것의 1.5곱해야된다.


자이썬 https://coder.gay/621749/how-to-pass-arguments-to-python-script-in-java-using-jython?show=621754

배웠던거 최대한 써먹기
- 시멘틱 HTML
- 오버라이드, 오버로드
- 인터페이스, 상속, 추상클래스, 폴리모피즘 
- 컬렉션(맵, 셋, 리스트 등)